# TIL 2023.2.5.(일)
## 오토레이아웃 알아보기
> [Auto Layout Guide: Understanding Auto Layout](https://developer.apple.com/library/archive/documentation/UserExperience/Conceptual/AutolayoutPG/index.html)  

* 오토레이아웃은 뷰 계층안의 모든 뷰들의 사이즈와 위치를 동적(dynamically)으로 계산해주는 것이다.
* 예를 들어 버튼의 오토레이아웃을 이미지 뷰의 중앙에 위치시키고, 8포인트 아래에 버튼 제약사항을 추가 시킨다면 이미지 뷰의 사이즈 혹은 위치가 변한다면, 버튼이 자동적으로 그에 맞는 위치로 변하는 것을 오토레이아웃이라고 할 수 있다

### External Changes
* 우리의 슈퍼뷰의 변화로 사이즈 혹은 모양이 변하는 것을 Extenal Changes라고 할 수 있다.
* 이 경우, 뷰 계층 내의 이용 가능한 공간을 사용하여 변화에따라 레이아웃을 업데이트 해줘야한다.

#### Extenal Changes
1. 맥 OS내에서 윈도우 사이즈를 조정할 때(Xcode의 사이즈를 줄이거나, 사파리의 크기를 줄이는 가로 세로 폭을 줄이거나 늘리는 등이 해당 됨)
2. iPad내의 스플릿 뷰를 사용하거나 사용하지 않을 때(아이패드 메모장의 경우 메모의 목록과 해당 메모를 동시에 볼 수 있는 스플릿 뷰 형태가 있는데, 스플릿 뷰를 쓰거나 안 쓸 때를 고려해야 됨)(그래서 카톡은 대화창의 스플릿 뷰를 고정하는걸까?)
3. iOS내의 화면을 회전 시킬 때(예를 들어 계산기의 화면을 회전시키면 추가적인 수학 기호가 등장함)
4. 전화, 혹은 음성 녹음이 실행 될 때(전화가 올 경우 상태바 보다 큰 새로운 뷰가 생기는데 이 경우 화면의 윗 부분이 작아짐, 역시 전화가 끊어지면 전화 뷰가 사라지므로 화면이 커진다)

#### Internal Changes
1. 앱의 변화에 따라 콘텐츠가 보여질 때
2. 앱이 국제적으로 여러가지를 지원할 때
3. 다이나믹 타입을 앱이 지원할 때(iOS)

* 앱의 콘텐츠 변화가 있을 때 새로운 콘텐츠는 기존의 콘텐츠와는 다른 레이아웃을 요구한다 예를 들어 뉴스 앱의 경우 각각의 뉴스에 대한 레이아웃이 필요로 된다
* 국제화의 경우 세가지를 고려해야한다
	1. 만약 우리의 기존 UI에서 다른 언어로 번역이 될 경우 라벨은 서로 다른 공간을 가져야한다. 예를 들어, 독일어 같은 경우는 영어나 일본어에 비해 글자의 수가 많기 때문에 더 많은 공간을 요구 받는다
	2. 날짜와 숫자에 관해 나라마다 포맷이 다르기 때문에 고려해야한다. 라벨의 텍스트를 번역하는 등에 비해서는 사소하지만 이것 역시 고려되어야한다
	3. 언어를 바꾸는것은 단순히 라벨뿐만이 아니라 전체적인 레이아웃의 변화에도 영향을 미친다. 한국어, 영어와 같은 경우 좌->우로 글자를 읽지만 아랍어의 경우 우->좌로 글자를 읽기 때문에 해당부분도 고려되어야한다
* iOS앱이 다이나믹타입을 지원할 때, 유저가 폰트사이즈를 변화시킬 때 텍스트 관련 인터페이스의 높이와 너비를 변화 시킬 필요가 있다.

### Intrinsic Content Size
* 뷰 안의 콘텐츠(이미지, 글자 등)을 통해 뷰의 크기를 결정하는 것

| View|Intrinsic content size |
|:--:|:--:|
|UIView, NSView|No Intrinsic content size|
|Sliders|IOS - 너비만 정의 됨|
|Labels, buttons, switches and text fields| 높이와 너비 모두 정의 됨 |
|Text views and image views|각각의 다양한 차이가 있음(유동적인 편 ex. 스크롤 가능 여부 등)|

* Label과 버튼같은 경우 콘텐츠 사이즈의 높이와 너비를 가지고 있기 때문에 leading, top 혹은 trailing과 bottom 등을 줄 경우 스토리보드 내 빨간줄이 뜨지않는다
* 다만 UIView 같은 경우 콘텐츠 사이즈를 가지고 있지 않아 높이와 너비를 설정해주거나 Intrinsic Content Size를 부여하여야 한다

```swift
@IBDesignable
class MyView: UIView {

    override var intrinsicContentSize: CGSize {
        return CGSize(width: 50, height: 50)
    }

}
```

* 스토리 보드 내에서 placehodler를 사용하여 줄 수도 있지만 코드를 통해 줄 수도 있다.
* @IBDesignable어노테이션을 사용 시 스토리 보드 내에서 변경 된 UI를 확인할 수 있다.(만약 해당 클래스 타입을 스토리 보드 내의 View에 주더라도 빨간 줄이 뜰 경우 빌드 및 엑스코드를 완전히 껏다 키면 적용이 된다)

#### Content compression
* 외부에서 압력이 가해질 경우 해당 UI가 줄어들지 않으려고 하는 힘
* 즉, 컨텐츠를 보호하려는 힘

#### Content hugging
* UI가 늘어나지 않게 하기 위한 힘

## 용어
* constraint - 제약
* BaseLine - 글자가의 바닥(Label이나 버튼 안에 Text가 있을 경우 글자의 바닥 부분이 BaseLine임)
* attribute - 속성
* priorities - 우선순위