# TIL 2023.1.19.(목)
> [swift/OptimizationTips.rst at main · apple/swift · GitHub](https://github.com/apple/swift/blob/main/docs/OptimizationTips.rst)  

* 해당 문서는 높은 퍼포먼스를 위한 다양한 팁과 트릭을 제공하며, 컴파일러와 기본 라이브러리쪽을 알려줍니다.


## 최적화 하기
* 첫번째로 스위프트와 Xcode는 항상 최적화를 활성하하며, 스위프트는 세가지의 최적화 레벨을 제공합니다.
1. -Onone: 이것을 일반적인 개발을 의미하며 최소한의 최적화를 실행하며, 모든 디버그 내용을 보관합니다.
2. -O: 이것은 조금 더 생산적인 코드를 의미하며, 컴파일러는 최대한적으로 타입과 코드의 양을 변화시킬 수 있게 동작합니다.  디버그 정보는 보여지지만, 추후에 사라집니다.
3. -Osize: 특이한 최적화 모드이며, 컴파일러의 성능보다 코드크기?를 우선시하는 컴파일러입니다.

* 해당 컴파일 옵션은 Xcode내의 Optimization Level의 Build Settings에서 설정할 수 있다.

## 모듈 전체의 최적화(Whole Module Optimizations(WMO))
* 기본적으로 스위프트는 파일 개별로 컴파일하며 이것은 병렬적으로 실행되어 여러 파일을 매우 빠르게 컴파일 할 수 있다.
* 그러나, 각 파일을 컴파일 하는 것은 전체 컴파일의 최적화를 방해합니다.
* 그로인해 스위프트는 전체 파일, 모듈을 하나의 파일처럼 최적화를 할 수 있다.
* WMO를 사용할 시 컴파일은 늦게 될 수 있지만, 실행속도는 이전에 비해 빨라진다.

## Dynamic Dispatch 줄이기
* 스위프트는 Objective-C와 같이 동적인(다이나믹) 언어이다.
* 그러나 Objective-C와는 다르게 스위프틑 프로그래머에게 다이나믹 디스패치를 줄이거나 삭제함으로 더 높은 런타임 퍼포먼스를 제공한다.

### Dynamic Dispatch
* 클래스는 기본적으로 다이나믹 디스패치를 사용한다.
* 따라서 클래스 내의 프로퍼티와 메소드 역시 다이나믹 디스패치를 사용하게 된다.
* 스위프트는 VTable이란 것을 통해  간접호출하여 실행된다.
* 만약 메소드 프로퍼티 앞에 dynamic의 키워드가 붙을 시 스위프트는 Objective-C에게 메소드를 보내 호출할 것이다.
```swift
class A {
    var aProperty: [Int]
    func doSomething() { }
    dynamic doSomethingElse() { }
}
```
* 만약 doSomething 혹은 doSomethingElse를 호출할 경우 간접적으로 vtable을 통해 호출되기 때문에 컴파일러 최적화를 하지 못하고 더 느려지는 결과를 가지게 된다.
* 그러므로 우리는 이 다이나믹을 사용하는 것을 최대한 자제하는 방향으로 코드를 작성해야한다.

### 만약 클래스가 자식클래스를 가지지 않는다면 ‘final’키워드를 작성하자
* final은 해당 클래스를 다른 클래스가 상속하지 못하게 막는 키워드이다.
* 해당 키워드를 통해 컴파일러는 클래스의 메소드나 프로퍼티를 간접적으로 호출하는 것이 아닌 직접적으로 호출을 하게 해준다.
```swift
final class A {
    var array1: [Int]
    func doSomething() { }
}

class B {
    final var array1: [Int]
    var array2: [Int]
}
```
* 클래스 A의 경우 override를 할 수 없게 final 키워드를 붙여 직접적으로 호출 할 수 있는 방향으로 설계되었다.
* B클래스의 경우 다른 클래스가 해당 클래스를 상속 할 수는 있지만 array1은 override하지 못하기 때문에 array1을 불러올 경우 직접 호출을 한다.

### 외부 접근이 필요하지 않을 때 private와 fileprivate를 쓰자
* private와 fileprivate 키워드를 사용함으로 컴파일러는 잠재적으로 override를 방지해준다.
* 따라서 final키워드를 사용한 것과 유사하게 컴파일러는 동작을 하게 된다.
```swift
private class A {
    func doSomething() { }
}

A().doSomething()
```
* 위와 같이 private붙은 메소드를 사용시 직접적으로 호출한다.

### WMO를 사용한다면,  internal접근제어자를 사용하자
* WMO는 모듈 소스를 한번에 컴파일하기 때문에 internal을 써서 모듈 밖에서 접근을 막음으로 다이나믹 디스패치를 방지할 수 있다.