# Key값이 없는 JSON파일 Decoding(Swift)
* 이야기를 들어가기전 JSON데이터를 파싱하는 방법은 Swift내에서 2가지가 존재한다.
	1. JsonSerialization
	2. JsonDecoder

* 메인 주제를 넘어가기전에 이 차이를 정리해보고 넘어가려고 한다.

### JSONSerialization

* `JSONSerialization`의 경우 Data를 객체로 decoding할 수 있을뿐더러 객체를 Json으로 인코딩까지 할 수 있다.
* 또한, Decoding, Encoding될 객체의 경우 `NSArray`, `NSDictionary`타입이다.
* 그 외에도 리스트 혹은 딕셔너리의 값은 `NSString`, `NSNumber` 등등 objective-c에서의 타입으로 표현된다.

### JSONDecoder

* JSON객체를 원하는 특정 부분만 맵핑하여 사용할 수 있다.
* 10개의 키 값이 있는 와중에 2~3가지의 데이터만 필요하다면 `Decodable`을 채택한 DTO가 2~3가지만의 프로퍼티만 가지고 있으면 된다.
* `JSONSerialization`과 다르게 Swift에서 사용하는 타입인 `String`, `Int`등의 타입을 사용한다.

### 결론
* `JSONSerialization`의 경우 objective-C API이며 Swift만을 사용하는 와중에 Objective-C API를 사용하는 것은 어색하다.
* 또한, 모든 JSON객체를 맵핑하므로 일부의 데이터만 필요한 경우 메모리의 낭비를 유발 할 수 있을것 같다.
* 반면 `JSONDecoder`을 쓸 경우 Swift쪽 API이며 `JSONSerialization`의 단점을 보완하므로 `JSONDecoder`를 쓰는것이 좋을것 같다.

## Key값이 없는 JSON파일 Decoding
* JSON파일 중 Key값이 없는 JSON파일이 몇개가 있다. 여러 키값이 존재하다가 특정 몇개가 존재하는 경우도 있고 전부 다 키 값이 없는 경우도 있다.
* 여기서 소개할 예제는 단순히 값만 있는 JSON파일을 decoding하는 방법이다.

```json
[
	"anfdfqwrqwrqwrs",
	"12dga4etw3142",
	"aekhiry87wqq"
]
```

* 위와 같이 키 값이 없는 단순한 String배열 JSON파일이 존재한다고 치면 `JSONDecoder`의 `decode`메소드를 사용할 때 `String`타입 역시 `Decodable`을 채택하고 있으므로  `type`에 `[String].self`를 사용할 수도 있지만 특정 타입을 통해 보관하고 싶을 수도 있다.

```swift
struct MyData: Decodable {
    let data: [String]
}
```

* 위와 같은 타입을 통해 데이터를 파싱하고 싶을 때 해당 타입을 통해 `decode`를 할 경우 오류가 나게 된다.
* 이유는 `JSON`은 키값이 존재하지 않는데 `MyData`타입의 경우 키값이 존재하기 때문이다.
* 이를 해결하기 위해서는 `Decodable`프로토콜의 `init`을 구현해주므로 해결할 수 있다.

```swift
init(from decoder: Decoder) throws {
    data = try decoder.singleValueContainer().decode([String].self)
}
```

* 여기서 `decoder`의 경우 `Data`타입이며 이를 `Container`를 통해 `[String]`타입으로 디코딩하여 DTO의 프로퍼티에 넣어주므로 타입으로 구현할 수 있다.

## 참고자료
* [iOS - What’s the difference between using JSONSerialization and JSONDecoder in swift? - Stack Overflow](https://stackoverflow.com/questions/58363994/whats-the-difference-between-using-jsonserialization-and-jsondecoder-in-swift)
* [json - Swift 4 Decodable with keys not known until decoding time - Stack Overflow](https://stackoverflow.com/questions/45598461/swift-4-decodable-with-keys-not-known-until-decoding-time)
* [Encoding and Decoding Custom Types | Apple Developer Documentation](https://developer.apple.com/documentation/foundation/archives_and_serialization/encoding_and_decoding_custom_types#2904058)