# URLCache
* URL요청에 대한 응답을 맵핑 하는 객체

## Declaration
```swift
class URLCache: NSObject
```

## Overview
* URLCache 클래스는 `NSURLRequest`를 맵핑하여 `CachedURLResponse`객체로 만들어 캐싱하는 것을 구현해준다.
* in-memory와 on-disk를 모두 제공하며 해당 메모리 크기 또한 지정해줄 수 있다.
* 캐시데이터를 영구적으로 저장할 경로까지 제어할 수 있다.

## Thread Safety
* `URLCache`는 thread safe이다.
* `URLCache`의 인스턴스의 경우 동시 접근에 대한 큰 문제가 없지만 `cachedResponse(for:)` 과 `storeCachedResponse(_:for:)`의 경우에는 불가피하게 race condition이 발생할 수 밖에 없다.
* 위 이유로 `URLCache`를 서브클래싱할 경우 thread-safe에 대하여 고민한 이후 override method를 구현해야한다.

## Subclassing Notes
* `URLCache`클래스는 있는 그대로 사용하기 위해 대부분 사용하지만, 특정 목적이 있을 경우 서브클래싱을 할 수 있다.
* 보안 혹은 다른 기타 이유로 저장 매커니즘을 재구현, 응답을 캐시 하기 위해 구현할 수 있다.
* 메소드를 재정의 할 경우 `task`파라미터가 있는것은 `task`파라미터가 없는것과 비교했을 때 시스템이 훨씬 더 선호하는 경향을 가지고 있다.
* 그러므로 `task`기반의 메소드를 오버라이딩 해야한다.

1. 캐시에 응답을 저장할 떄 - `storeCachedResponse(_ cachedResponse: ,for request:)` 대신에`storeCachedResponse(_ cachedResponse:, for dataTask:)`를 재정의하여야 한다.
2. 캐시로부터 응답을 받아올 때 - `cachedResponse(for:)`대신 `getCachedResponse(for: ,completionHandler)`를 재정의하여야 한다.
3. 캐시된 응답을 삭제할 때 - `removeCachedResponse(for request:)` 대신, `removeCachedResponse(for dataTask:)`를 재정의하여야한다.

### Getting and Setting Shared Cache
* `class var shared: URLCache` - 특별한 캐싱 요구사항이나 제약이 없다면 해당 프로퍼티를 사용하면 된다.

### Creating a New Cache Object
* `init(memoryCapacity: Int, diskCapacity: Int, directory: URL?)` - 인메모리와 온메모리의 용량을 정할 수 있으며 `directory`파라미터의 경우 온 메모리 캐싱 데이터를 어느 곳에 저장할지를 정할 수 있는 파라미터이다.
* 단위는 `bytes`이며, 디스크 메모리 용량의 경우 메가바이트까지 허용이된다.