# TIL 2022.12.21.(수)
> https://docs.swift.org/swift-book/ReferenceManual/Types.html  

## Tuple(튜플)
* 튜플이란, 괄호 안에 쉼표(,)로 묶인 리스트 타입이다.
* 튜플은 함수의 리턴값으로 사용할 수 있으며, 하나의 값을 가진 튜플부터 여러개의 값을 가진 튜플로도 리턴 값을 사용할 수 있다. 
* 튜플타입의 각각의 원소들은 이름을 정할 수 있다. 
```swift
var someTuple = (top: 10, bottom: 12)
someTuple = (top: 4, bottom: 42)
someTuple = (9, 99)
someTuple = (left: 5, right: 5) // Error
```
* 2번째 3번째 줄은 문제가 없이 동작하지만 4번째 줄은 오류가 난다. 각각 등록된 top, bottom원소 이름이 아닌 left, right를 사용했기 때문이다.
* 튜플들은 두개 혹은 그 이상의 많은 타입을 가질 수 있지만 안이 없는 Void형태의 빈 튜플은 가질 수가 없다.

## 왜 Foundation을 사용할까?
```swift
// 각각의 문자열이 숫자나 여백이 아닌 문자가 맞는지 확인하는 함수
func isCorrectInput(val: String) -> [Bool] {
    let value = Array(val)
    var answer: [Bool] = []
    
    for x in value {
        if x.isLetter {
            answer.append(true)
        } else {
            answer.append(false)
        }
    }
    
    return answer
}

print(isCorrectInput(val: "a b c d e"))
```

* 위 코드를 Foundation이 없이 실행하면 동작이 가능하다.
* 내 생각은 Foundation안에 Int, String, Array와 같은 타입들이 구현되어 있어서 Foundation을 필수적으로 사용해야 될 것이라고 생각하는데 왜 Foundation 없이 사용이 가능할까?

### Foundation Overview
> https://developer.apple.com/documentation/foundation  
* The Foundation framework provides a base layer of functionality for apps and frameworks, including data storage and persistence, text processing, date and time calculations, sorting and filtering, and networking. The classes, protocols, and data types defined by Foundation are used throughout the macOS, iOS, watchOS, and tvOS SDKs.
* Foundation 프레임워크는 앱의 기능적인 기본계층 데이터 스토리지와 지속성, 문자열 처리, 날짜 그리고 시간 계산, 정렬과 필터 그리고 네트워크까지를 제공한다. Foundation에 정의되어 있는 클래스들과 프로토콜 그리고 데이터 타입은 각종 애플 기기에 사용되어진다.

### Foundation이 가지고 있는 것
* 위 Foundation 요약을 보면 날짜 그리고 시간계산을 제공한다고 써져있다. Foundation을 import하지 않은 상태라면 Date를 사용할 수 없는 것일까?
```
import Foundation

let nowTime = Date()

print(nowTime) // print 2022-12-21 06:48:10 +0000
```
* 우선 Foundation을 사용했을 경우 정상 출력되는 것을 확인 할 수 있다.

```
let nowTime = Date()	// Error: Cannot find 'Date' in Scope

print(nowTime)
```
* Foundation을 사용하지 않을 경우 위와 같이 Date를 찾을 수 없다는 에러가 나타난다.

```
let x: NSString = "abc"	// Error: Cannot find 'NSString' in Scope
print(x)
```
* 만약 위와 같이 Foundation에 구현되어 있는 NSString을 사용할 경우 Foundation 없이는 동작이 되지 않는다.

### 결론
* 각종 애플 기기의 앱에 사용되어지는 클래스들과 프로토콜 등은 Foundation에 구현되어 있고 사용된다.
> [When Should I import Foundation in a Swift source file? - Stack Overflow](https://stackoverflow.com/questions/32544055/when-should-i-import-foundation-in-a-swift-source-file)  
* 하지만 앱이 아닌 단순 CommandLine으로 무언가 코드를 작성하게 된다면, 특히 Foundation에 구현된 기능, 데이터타입 등을 사용하지 않는다면 Foundation을 사용하지 않아도 무방하다.